"Caution! Many Accidents at Intersection."
"Awas! Banyak Kemalangan di Persimpangan"
Oh, a rainbow!
Oh, ada pelangi!
See, it's beautiful!
Tengok, cantiknya!
A rainbow...
Pelangi...
Boy, staying up all night playing mahjong.
Aduhai, berjaga sepanjang malam bermain mahjong.
Wrong. It was a match of a life time.
Salah. Itu permainan yang sangat penting dalam hidup saya.
Because Yoko Okino's picture was at stake.
Kerana gambar Yoko Okino dipertaruhkan.
I doubt if it's something that you should do
Jadi sebab itulah pak cik mahu
after coming all the way to a hot spring.
pergi ke kolam air panas.
Look at that!
Lihat itu.
Love is magic, attack the mystery.
Cinta itu ajaib, bongkarkan misterinya.
Click Conan on Saturday at 6:00.
Tonton Conan pada hari Sabtu pukl 6 petang.
The view if clear and yet many accidents occur.
Pandangan jelas tapi banyak kemalangan berlaku.
There's something suspicious about the devilish intersection.
Ada sesuatu yang pelik dengan persimpangan yang menakutkan.
He sees through the one and only truth.
Hanya dia yang mampu melihat kebenarannya.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Penampilan seperti kanak-kanak dengan kepintaran lelaki dewasa.
No case is left unsolved with Detective Conan.
Tiada kes yang tak dapat diselesaikan oleh Detektif Conan.
"Intersection of fear."
"Persimpangan Yang Menakutkan"
It's an accident!
Ia satu kemalangan!
Ran, you go over to the car on that side!
Ran, kamu pergi periksa kereta itu!
Okay!
Baiklah!
This is...
Ini...
No good! I can't rescue him!
Tidak ada gunanya! Saya tak boleh menyelamatkan dia!
Ran, how is it on your side?
Ran, bagaimana dengan keadaan di sana?
I can't open the door!
Saya tidak boleh buka pintu!
Please get a hold of yourself!
Tolong bertahan!
Hey, both these cars were parked
Hei, kedua-dua kereta ini
at the convenience store a while ago, right?
ada di tempat letak kereta kedai serbaneka tadi, bukan?
Never mind about that!
Saya tidak peduli tentang itu!
Are you all right?
Kamu tidak apa-apa?
Yeah, I guess so.
Ya, saya rasa begitu.
What happened?
Apa yang terjadi?
You seem to have gotten into a traffic accident.
Nampaknya kamu sudah terlibat dalam kemalangan.
I'm sure there was another car involved.
Saya pasti ada kereta lain yang terlibat.
I tried to help him,
Saya cuba untuk tolong dia,
but the car was on fire and I couldn't get close.
tapi kereta itu terbakar dan saya tak boleh mendekatinya.
Are you all right?
Kamu tidak apa-apa?
Ran, call the ambulance and the police!
Ran, telefon ambulans dan polis!
Yes!
Ya!
Why did this happen?
Kenapa boleh jadi begini?
It's such a big accident.
Ia kemalangan besar.
What shall I do?
Apa perlu saya lakukan?
I've done something terrible!
Saya sudah lakukan sesuatu yang buruk!
Come... please calm down.
Sudah... tolong bawa bertenang.
Would you like a cigarette?
Kamu mahu rokok?
Oh, but I don't smoke.
Oh, tapi saya tidak merokok.
Oh, I see.
Oh, baiklah.
You're the one who was driving the green car?
Kamukah yang memandu kereta hijau itu?
Yes.
Ya.
Would it be okay if I asked you some questions?
Bolehkah saya bertanya beberapa soalan kepada kamu?
-Yes. -First of all, could you tell me your name and occupation?
-Ya. -Pertama, bolehkah beritahu saya nama dan pekerjaan kamu?
"Seiji Kurumatani, age 28" -Seiji Kurumatani. I'm an auto mechanic.
"Seiji Kurumatani, 28 tahun" -Seiji Kurumatani. Saya ialah mekanik kereta.
You're the first person who found him?
Kamu ialah orang pertama yang jumpa dia, bukan?
Your name please?
Nama kamu?
Oh, you're the famous Detective Kogoro Mouri.
Oh, kamu Detektif Kogoro Mouri yang terkenal itu.
I've heard about you.
Saya pernah dengar tentang kamu.
Oh well, it's no big deal.
Oh, itu bukan apa-apa.
You mean, that Kogoro Mouri?
Maksud kamu, dia Kogoro Mouri?
"Michida Junko, age 38" -I'm so honored.
"Michida Junko, umur 38" -Saya sangat bangga
"Michida Junko, age 38" -to get help from a famed detective.
"Michida Junko, umur 38" -kerana telah dibantu oleh detektif terkenal.
And, you're the first one who found the cars
Dan kamu ialah orang pertama yang jumpa kereta
who got into an accident, Mr. Mouri?
yang terlibat dalam kemalangan itu, Encik Mouri?
Yes, the red one was already on flames.
Ya, tapi kereta merah itu sudah terbakar.
Mr. Hayato Hayamizu who was driving the car was found dead.
Encik Hayato Hayamizu yang memandunya telah meninggal dunia.
Mr. Kurumatani...
Encik Kurumatani...
will you tell me about the time the accident occurred?
boleh beritahu saya apa yang terjadi semasa kemalangan?
Yes.
Ya.
When I was ready to enter the intersection,
Semasa saya sudah bersedia untuk masuk persimpangan,
I, for some reason, didn't realize the other car coming at all.
saya langsung tidak perasan ada kereta lain yang datang.
I just kept going straight,
Saya terus ke depan
then, the red car suddenly appeared in front of me.
dan tiba-tiba kereta merah muncul di hadapan saya.
I slammed on the brakes and turned the wheels,
Saya memijak brek dan memusing stereng,
but I couldn't avoid the car.
tapi masih tidak dapat mengelaknya.
Didn't you stop once
Kenapa kamu tidak berhenti
before entering the intersection?
sebelum memasuki persimpangan?
I'm sorry.
Maafkan saya.
I wasn't careful enough.
Saya tidak berhati-hati.
That's why accidents occur.
Itulah sebabnya kemalangan ini terjadi.
The steel column is so bent out of shape.
Papan iklan ini sangat remuk.
The front of this car is reinforced with a grill guard.
Di depan kereta ini ada pelindung besi.
But, the thing about the other car
Tapi, tentang kereta merah
suddenly appearing in front of him bothers me.
yang tiba-tiba muncul di depan kamu itu mengganggu saya.
I'll bet you were dozing off while driving,
Saya pasti kamu tertidur semasa memandu
or didn't have your eyes on the road.
atau tidak memandang jalan.
Neither!
Tidak!
I was looking ahead while driving like I should,
Saya melihat ke depan seperti biasa,
but I didn't see the other car at all!
tapi saya tidak perasan kereta itu datang!
No way!
Tidak mungkin!
It's an intersection located right in the middle of a rice field
Persimpagan ini terletak di tengah sawah padi
and has a clear view, you know.
dan pemandangannya jelas.
It could be that...
Mungkin kerana itu...
That?
Kerana itu?
This place is known for frequent accidents occurring.
Tempat ini terkenal dengan kemalangan yang kerap berlaku.
The locals call it the intersection of fear.
Penduduk kawasan ini menyebutnya sebagai persimpangan yang menakutkan.
The intersection of fear?
Persimpangan yang menakutkan?
According to a story I heard,
Berdasarkan cerita yang saya dengar,
it's said that the cause of the accidents
dikatakan punca kemalangan
is due to the collision course phenomenon.
adalah disebabkan oleh fenomena perlanggaran.
What's that thing called the collision course?
Apakah maksud fenomena penganggaran?
The collision course phenomenon.
Ia fenomena perlanggaran.
It's an intersection with a clear view,
Ini ialah persimpangan dengan pandangan yang jelas
and in broad daylight, but still accidents occur.
dan hari masih siang tapi kemalangan tetap berlaku.
When two cars head into the intersection at the same speed,
Apabila dua kereta menuju ke persimpangan dengan kelajuan yang sama,
both cars will be positioned at an angle of 45 degrees
kedua-dua kereta berada pada posisi sudut 45 darjah
at all times from the front.
sepanjang masa.
In other words, the other car always look to be in the same position,
Dengan kata lain, kereta lain kelihatan berada di posisi yang sama
outside your visual range.
di luar jarak penglihatan kamu.
The vision of humans
Penglihatan manusia
are broadly divided into central and peripheral vision,
secara luas dibahagikan kepada penglihatan lurus dan periferal.
but since it is difficult
Tapi memandangkan ia sukar
to confirm small things using peripheral vision,
untuk mengesahkan pergerakan kecil dengan penglihatan periferal,
mutually noticing the other car may be delayed,
ia akan mengambil banyak masa untuk melihat kereta lain
and both cars may enter the intersection without noticing the other,
dan apabila kedua-dua kereta masuk persimpangan,
thus, crash into each other.
mereka akan berlanggar.
Then, you're saying that Mr. Kurumatani's accident
Jadi, kamu bermaksud kemalangan Encik Kurumatani juga terjadi
was also because of that korean course phenomenon?
disebabkan fenomena perlangganan itu?
It's collision course.
Ia fenomena perlanggaran.
That could've been the reason the accident occurred.
Mungkin itulah yang menyebabkan kemalangan.
I had no idea there was such a phenomenon.
Saya tidak tahu fenomena seperti itu wujud.
I should've... I should've been more careful driving.
Saya sepatutnya... lebih berhati-hati semasa memandu.
But...
Tapi...
There aren't any traces
Tidak ada sebarang kesan
whatsoever of braking with the red car.
yang menunjukkan kereta merah itu menekan brek.
The driver in the red car
Pemandu kereta merah itu
didn't notice the other car coming at all too, then.
langsung tidak perasan kereta lain datang.
Which makes the collision course phenomenon
Maknanya fenomena perlanggaran itu
even more plausible.
menjadi semakin masuk akal.
But, I just can't believe yet that both car
Tapi, saya masih tidak percaya kedua-dua kereta itu
wouldn't notice each other
langsung tidak perasan
in a spacious place like this.
di tempat yang luas begini.
I guess you're suspicious of everything
Saya rasa kamu curiga dengan semuanya
because you're a detective.
sebab kamu adalah detektif.
The two cars that we saw
Kedua-dua kereta
at the convenience store are all smashed up.
yang kita nampak di kedai serbaneka itu sudah hancur.
Right, Pops?
Betul tak, pak cik?
Yeah... right.
Ya, betul.
What? Both cars were at the convenience store?
Apa? Kedua-dua kereta ada di kedai serbaneka?
Yes, when we stopped over to buy canned coffee,
Ya, semasa kami berhenti membeli kopi tin,
we saw both cars leave the parking lot almost simultaneously.
kedua-dua kereta itu tinggalkan tempat letak kereta pada waktu yang sama.
Hold it.
Tunggu sekejap...
Come to think of it, it's too coincidental, isn't it?
Kalau difikirkan, ia terlalu kebetulan, bukan?
What is it?
Apa itu?
The two cars that left the convenience store at almost the same time,
Dua kereta yang meninggalkan kedai serbaneka pada waktu yang sama
take separate roads
tapi melalui jalan yang berbeza
and a few minutes later, they collide here.
dan beberapa minit kemudian, bertembung di sini.
I wonder if it's really a coincidence?
Saya tertanya-tanya ia memang sebuah kebetulan.
I think it's just a casual coincidence.
Saya rasa itu cuma kebetulan.
If you like, would you like to go
Kalau kamu mahu,
and confirm at the convenience store?
mari kita mengesahkannya di kedai serbaneka.
Yes, he came at around 14:00.
Ya, dia datang sekitar pukul 2:00 petang.
He was acting strange,
Kelakuan dia agak pelik,
so something bothered me.
jadi sesuatu mengganggu saya.
Did you come yesterday, too, sir?
Kelmarin kamu datang juga, bukan?
See, I remember that green car.
Di luar sana, saya masih ingat kereta hijau itu.
That's Kurumatani's car!
Itu kereta Kurumatani!
Don't mix things up!
Jangan masuk campur!
He yelled at me.
Dia menengking saya.
No way.
Tidak mungkin.
He really said Kurumatani?
Dia betul-betul sebut nama Kurumatani?
-Yes, sir. -Mr. Hayamizu knew Mr. Kurumatani.
-Ya. -Encik Hayamizu kenal Encik Kurumatani.
Something smells.
Ada sesuatu yang mencurigakan.
Then...
Kalau begitu...
How about this man?
Bagaimana dengan orang ini?
He...
Dia...
He was arguing with the young man
Orang ini yang bertengkar dengan pemuda
I was talking about a while ago.
yang saya sebut tadi.
I see.
Begitu rupanya.
I must've seen the two cars leave,
Saya pasti melihat dua kereta itu pergi
after they both got into an argument.
selepas mereka berdua bertengkar.
Soon after that, the accident occurred.
Tidak lama selepas itu, kemalangan berlaku.
If I remember correctly, back then...
Kalau tidak salah saya, tadi...
Here goes, Conan.
Mari pergi, Conan.
Okay.
Okey.
Mr. Kurumatani.
Encik Kurumatani.
You knew Mr. Hayamizu
Kamu kenal Encik Hayamizu
who was riding the red car, didn't you?
yang memandu kereta merah itu, bukan?
Oh, well...
Oh, itu...
I've seen him around,
Saya pernah tengok dia sebelum ini,
but I wasn't all that sure.
tapi saya tidak berapa pasti.
Then, what were arguing over
Jadi, apa yang kamu bertengkar
at the convenience store with Mr. Hayamizu?
dengan Encik Hayamizu di kedai serbaneka?
The manager of the convenience store
Pengurus kedai serbaneka itu nampak
saw you both arguing.
yang kamu berdua bertengkar.
The fact is, that red foreign car is a second hand car
Sebenarnya kereta merah itu adalah kereta terpakai
that my friend sold him three months ago.
yang kawan saya jual tiga bulan lepas.
When I asked him about the loan of the car
Apabila saya tanya dia tentang pinjaman kereta
not being paid by the buyer,
yang tidak dibayar,
he suddenly broke out in rage.
dia menengking saya dan mengajak bergaduh.
I see.
Baiklah.
By the way, why did you come driving over this way?
Oh ya, kenapa kamu memandu sampai ke jalan ini?
You live in the opposite direction, don't you?
Kamu tinggal di arah berlawanan, bukan?
No special reason.
Tiada alasan istimewa.
I was driving around because I had time to kill.
Saya memandu di sekitar kerana mahu membuang masa.
The rainbow was nice too.
Pelanginya juga indah.
Rainbow? I wonder if there was any rainbow.
Pelangi? Saya tertanya-tanya di mana pelanginya.
What is it anyway, since a while ago?
Apa lagi ini, sejak daripada tadi lagi?
Why are you talking about things
Kenapa kamu tanya perkara
that have nothing to do with the accident?
yang tiada kaitan dengan kemalangan itu?
I get it!
Saya sudah tahu!
Mr. Kurumatani, you're an auto mechanic, aren't you?
Encik Kurumatani, bukankah kamu seorang mekanik?
Yes, I am.
Ya.
You knew that this was a place
Kamu tahu ini adalah tempat
full of collisions beforehand.
di mana kemalangan kerap berlaku.
No, I didn't.
Tidak, saya tidak tahu.
Since you got into an argument with Mr. Hayazumi,
Memandangkan kamu bertengkar dengan Encik Hayazumi,
you rigged the brakes of his car
kamu merosakkan brek keretanya
during the few minutes he was shopping in the convenience store.
semasa dia berbelanja di kedai serbaneka.
You could probably do so hands down,
Kamu boleh melakukannya dengan mudah
being that you're an auto mechanic.
kerana kamu seorang mekanik.
That's why there were no traces of brakes
Sebab itulah tidak ada kesan brek
where the red foreign car was.
daripada kereta merah itu.
But, nothing abnormal was found
Tapi, tiada perkara pelik yang dijumpai
in the brakes of the red car.
pada sistem brek kereta merah itu.
Is that so?
Begitukah?
But, I'll bet you stuck something in between the brake pedal.
Tetapi, saya yakin kamu meletakkan sesuatu di antara pedal brek.
It's an old trick that's used when you want to fake an accident.
Ini muslihat lama yang digunakan ketika kamu ingin memalsukan kemalangan.
You were planning to give Mr. Hayamizu a taste of his own medicine,
Kamu merancang untuk memberi pengajaran pada Encik Hayamizu
but it turned out into an accident you never imagined would happen,
tapi ia bertukar menjadi kemalangan yang tidak dapat dibayangkan
and Mr. Hayamizu died.
dan Encik Hayamizu telah mati.
That's why you wanted to hide the fact, isn't that right?
Itulah sebabnya kamu mahu sembunyikan kenyataan, bukan?
But nothing suspicious was found
Tapi tiada apa-apa yang mencurigakan
inside the red car.
dalam kereta merah itu.
Mr. Detective!
Encik Detektif!
Please cut out saying strange things!
Berhentilah cakap perkara yang tak masuk akal!
Dad, don't smoke while you're walking!
Ayah, janganlah merokok di luar!
There's an ashtray in the car too, isn't there?
Ada tempat abu rokok di dalam kereta, bukan?
Yeah.
Ya.
Ashtray in the car?
Tempat abu rokok dalam kereta?
I see.
Begitu rupanya.
So, that's the story.
Jadi itulah yang berlaku.
What're you doing, Conan?
Conan, apa yang kamu buat?
Nothing much.
Tiada apa-apa.
The image on the surveillance camera for traffic is ready.
Rakaman CCTV lalu lintas sudah siap.
A surveillance camera here?
Ada CCTV di sini?
Because there are too many accidents.
Kerana terlalu banyak kemalangan berlaku di sini.
I see.
Saya faham.
Not for kids!
Bukan untuk budak-budak!
After the red foreign car entered the intersection
Kereta merah memasuki persimpangan
without braking at all,
tanpa menekan brek,
the green car that came later crashed into it.
kemudian kereta hijau telah melanggarnya.
The green car crashed into the sign after that and stopped.
Kereta hijau itu melanggar papan tanda dan berhenti.
The red car fell into the irrigation channel.
Kereta merah pula jatuh ke saluran pengairan.
There seems to be nothing suspicious about.
Nampaknya tiada apa-apa yang mencurigakan.
It seems to be so.
Nampaknya begitulah.
I guess there's no problem closing this case as an accident.
Saya rasa tiada masalah untuk tutup kes ini sebagai kemalangan.
Darn.
Tidak guna.
I'd like to see the image on the surveillance camera.
Saya mahu tengok rakaman CCTV itu.
Come on. Dad'll scold you if go here and there.
Sudahlah. Ayah akan marah kalau kamu berkeliaran di sini.
Huh?
Apa?
Ran, excuse me a bit.
Ran, maafkan saya sekejap.
Conan.
Conan.
Boy.
Budak ini.
This is...
Ini...
Ran.
Ran.
You mean, Dad?
Kamu maksudkan ayah?
How was it?
Bagaimana dengannya?
Just as you said,
Seperti yang kamu kata,
we think that it is an accident of two cars colliding.
kami berpendapat ia kemalangan dua kereta yang bertembung.
Only, your ignoring to stop at the stop sign
Cuma tindakan kamu yang mengabaikan papan tanda berhenti
is a grave offense.
adalah kesalahan berat.
I am very sorry.
Saya betul-betul minta maaf.
So, the case is closed!
Jadi kes ini telah dselesai!
I'm counting on you, Ran.
Saya berharap pada kamu, Ran.
I'm taking you back to the station
Saya akan bawa kamu kembali ke balai
and interrogating you regarding the accident,
dan ambil keterangan kamu tentang kemalangan ini,
so please come with me.
jadi sila ikut saya.
All right.
Baiklah.
Please wait.
Tunggu sekejap.
This is not just a mere traffic accident,
Ini bukan kemalangan jalan raya yang biasa
but rather a planned homicide case.
tetapi kes pembunuhan terancang.
What?
Apa?
Just what do you mean?
Apa maksud kamu?
It's not true that Mr. Kurumatani coincidentally happened
Ia tidak benar yang Encik Kurumatani secara kebetulan
to run into Mr. Hayamizu at the convenience store.
telah berjumpa Encik Hayamizu di kedai serbaneka.
Just... just what do you think you're saying?
Apa yang kamu cakapkan ini?
Just a while ago,
Sebentar tadi,
the boy I came with saw the ashtray in your car,
budak yang bersama saya tak sengaja melihat abu rokok dalam kereta kamu
and told me that it was full of cigarette butts.
dan memberitahu saya ia penuh dengan puntung rokok.
That's strange,
Itu pelik,
because you don't seem to smoke.
kerana kamu nampak seperti tidak merokok.
Well, that's...
Itu...
The brand name of that cigarette is called Paradise
Jenama pada rokok itu dipanggil Paradise
and moreover, the filter of all the cigarette butts were bitten flat.
dan lebih-lebih lagi, semua puntung rokok digigit hingga rata.
I mean it's the same as the cigarette butts that were thrown away
Ia sama dengan puntung rokok yang dibuang
by Mr. Hayamizu in front of the convenience store.
oleh Encik Hayamizu di depan kedai serbaneka.
In other words, Mr. Hayamizu drove the green car
Dengan kata lain, Encik Hayamizu memandu kereta hijau
up to that convenience store.
hingga ke kedai serbaneka itu.
It's most likely that
Kemungkinan besar
you lent the green car to Mr. Hayamizu
kamu pinjamkan kereta hijau itu kepada Encik Hayamizu
while he was having his car tuned up at the factory.
semasa dia menghantar keretanya ke bengkel untuk membuat penalaan.
And isn't it that you promised to meet Mr. Hayamizu
Dan bukankah kamu berjanji untuk bertemu Encik Hayamizu
at the convenience store after tune-up was done
di kedai serbaneka selepas penalaan keretanya selesai
to exchange his car for the green car that you lent him?
untuk menukar keretanya dengan kereta hijau yang kamu pinjamkan kepada dia?
Then you pretended to have a collision with Mr. Hayamizu
Kemudian kamu berpura-pura berlanggar dengan Encik Hayamizu
and killed him, right?
dan membunuh dia, bukan?
Just what are you talking about, Mr. Mouri?
Apa yang kamu cakapkan ini, Encik Mouri?
In other words, Mr. Kurumatani was planning
Dengan kata lain, Encik Kurumatani telah merancang
to collide with Mr. Hayamizu's car to begin with.
dari awal lagi untuk melanggar kereta Encik Hayamizu.
Don't be ridiculous!
Jangan tuduh sembarangan!
I'm hurt too, you know!
Saya pun terluka juga!
One mistake, and I may have been dead too.
Kalau tersilap langkah, saya juga boleh mati.
No worry about that with your car,
Kamu tidak risau tentang kereta kamu
because it's equipped with iron pipe grill guard.
kerana kereta kamu ada pelindung besi di depan.
Getting hurt would make it look even more like an accident
Dengan terluka akan membuatnya kelihatan seperti kemalangan
and is better for you, isn't it?
dan ia lebih baik untuk kamu, bukan?
Making up stories!
Kamu mereka-reka cerita!
It's an accident that was caused by the collision course!
Kemalangan ini disebabkan oleh fenomena perlanggaran!
The fact that there were no traces of the other driver
Kenyataan adalah tiada kesan yang menunjukkan pemandu itu
stepping on the brakes is proof, isn't it?
menekan brek adalah buktinya, bukan?
True.
Betul.
Mr. Mouri, I think it would be difficult
Encik Mouri, saya rasa ia sukar
to cause this phenomenon deliberately.
untuk menyebabkan fenomena ini dengan sengaja.
The fact that Mr. Hayamizu didn't step on the brakes
Encik Hayamizu tidak memijak brek
is not because of the collision course phenomenon.
bukan disebabkan fenomena perlanggaran.
Mr. Kurumatani rigged it,
Encik Kurumatani yang membuat penalaan
so that Mr. Hayamizu couldn't step on the gas.
supaya Encik Hayamizu tidak dapat memijak pedal gas.
But, they just said that the car wasn't rigged in any way just now.
Tapi, mereka cakap kereta itu tiada apa-apa yang pelik.
The car wasn't.
Bukan di dalam kereta.
Another place was rigged.
Ia ada di bahagian lain.
-Ran! -Oh, yes!
-Ran! -Oh, ya!
It's the same as a road sign
Itu adalah papan iklan yang sama
and reflective plate is pasted on it.
dan plat reflektif yang ditampal di atasnya.
It is normally positioned,
Ia berada dalam posisi yang sama
so that it faces the direction in which Mr. Hayamizu's car came from
supaya ia menghadap ke arah kereta Encik Hayamizu
and it stands out when light is shined on it.
dan ia menonjol apabila cahaya dipancarkan padanya.
The glare does strain the eyes.
Pancaran itu telah membuatkan mata silau.
I'm pretty sure that Mr. Kurumatani
Saya pasti Encik Kurumatani
had changed the direction the sign faced beforehand.
menukar arah papan iklan itu.
If so, the light that reflects from the sign
Cahaya yang memantul dari papan iklan itu
will shine on Mr. Hayamizu's car.
menyinari kereta Encik Hayamizu.
I wonder why we didn't notice it
Saya tertanya-tanya kenapa kami tidak perasan tentang itu
when we saw the image on the surveillance camera?
sedangkan kami lihat rakaman CCTV itu?
It was outside the visual range of the surveillance camera,
Ia berada di luar jarak penglihatan CCTV.
it wasn't in view.
Ia tidak kelihatan dalam kamera.
After leaving the convenience store,
Selepas meninggalkan kedai serbaneka itu,
Mr. Hayamizu's car headed for this intersection
kereta Encik Hayamizu menuju ke persimpangan ini
using the road alongside the irrigation channel.
dengan menggunakan jalan di sepanjang saluran pengairan.
At the intersection, he had the right of way,
Di persimpangan yang sunyi itu,
so he drove straight without slowing down.
dia terus memandu tanpa memperlahankan kereta.
Just about that time,
Pada masa itu,
the light that reflected on the sign,
cahaya yang terpantul pada papan iklan
was at an angle that shined a little
berada pada sudut yang sedikit bersinar
in the foreground of the intersection.
di hadapan persimpangan.
Not aware of this, Mr. Hayamizu approached the intersection.
Tidak mengetahui tentang itu, Encik Hayamizu menuju ke persimpangan.
What the...
Apa itu...
Mr. Hayamizu was surprised at the blinding light
Encik Hayamizu terkejut dengan cahaya silau
and failed to step on the brakes.
dan gagal untuk menekan brek.
Moreover, because of the after image of the reflected light,
Disebabkan cahaya dari papan iklan itu ganggu pandangan dia,
Mr. Kurumatani's car wasn't found.
kereta Encik Kurumatani tidak kelihatan.
He probably picked 14:00 as the time to meet at the convenience store,
Dia sengaja memilih pukul 2:00 petang untuk berjumpa di kedai serbaneka
taking into consideration the angle of the sun.
kerana dia mengambil kira sudut cahaya matahari.
Could it be that he crashed into the sign
Mungkin dia melanggar papan tanda itu
to cover up the fact that he changed directions?
untuk sembunyikan bukti arah papannya?
It's most likely that you crashed into Mr. Hayamizu's car
Kemungkinan kamu merempuh kereta Encik Hayamizu
on the driver's seat side.
di sebelah tempat duduk pemandu.
I actually wanted to crash into that guy directly.
Sebenarnya saya mahu terus rempuh lelaki itu.
-Huh? -Hayamizu hit-and-run my little sister a year ago.
-Apa? -Hayamizu telah langgar lari adik perempuan saya setahun yang lalu.
What?
Apa?
Six months ago,
Enam bulan yang lepas,
I realized when a red foreign car came in for a tune up.
saya menyedarinya apabila kereta merah datang untuk membuat penalaan.
Ever since then, all I thought about is avenging her death.
Sejak itu, apa yang saya fikirkan adalah membalas dendam.
Hayamizu brought that car in again for a tune up.
Hayamizu membawa kereta itu semula untuk penalaan.
That's why I planned what I did.
Itulah sebabnya saya merancang semua itu.
I urged him to turn himself into the police
Saya sudah paksa dia serahkan diri kepada polis
when he came to return the car.
semasa mengembalikan keretanya.
But, he insisted on playing dumb,
Tapi, dia berkeras dan tidak peduli,
so I went on with my plan.
jadi saya teruskan rancangan saya.
If he only turned himself in,
Kalau dia serahkan diri,
I would've at least spared him his life, that rat.
saya pasti sudah selamatkan hidup dia. Pengecut.
You're just as much a rat yourself
Kamu diam-diam membunuh dia
if you keep quiet about the fact
dan membuat ia seperti kemalangan.
that you planned an accident to kill Mr. Hayamizu.
Kamu sama saja seperti seorang pengecut.
Now's your turn to turn yourself in.
Sekarang giliran kamu pula untuk menyerah diri.
Mr. Detective, when did you realize my scheme?
Encik Detektif, bila kamu sedar tentang rancangan saya?
When you said you didn't notice the rainbow.
Semasa kamu cakap kamu tidak perasan pelangi.
The collision course phenomenon cannot happen
Fenomena perlanggaran tidak akan terjadi
unless the driver is looking ahead.
melainkan pemandu melihat ke arah hadapan.
You didn't notice the rainbow,
Kamu tidak nampak pelangi
because you were so absorbed in wanting to hit Mr. Hayamizu's car
kerana kamu leka untuk melanggar kereta Encik Hayamizu.
that you were looking only to the side, isn't that right?
Jadi kamu hanya melihat ke tepi saja, bukan?
If you keep on harboring feelings of grudge and hate,
Sekiranya kamu terus menyimpan perasaan dendam dan benci,
you'll lose sight of the beautiful things
kamu akan terlepas perkara yang indah
right in front of your eyes.
di depan mata kamu.
Dad, it's dangerous to speed so much
Ayah, ia berbahaya untuk memandu dengan laju
when you didn't get enough sleep.
sedangkan ayah tidak cukup tidur.
I'm fine. My head's cleared up.
Ayah tidak apa-apa. Kepala ayah rasa segar.
I guess so, after all you did get some sleep.
Sudah tentulah, sebab tadi saya membuat kamu tidur.
We've got to return the rental car tonight
Kita perlu pulangkan kereta sewa pada malam ini.
or we'll have to pay extension fee, don't we?
Jika tidak, kita perlu membayar duit tambahan, bukan?
But, everything will be in vain if we get into an accident, you know.
Tetapi, semuanya akan sia-sia kalau kita kemalangan.
I'm fine...
Ayah tidak apa-apa...
Besides, I've got a mahjong game tonight
Lagipun, ayah ada permainan mahjong pada malam ini
and the prize is Yoko-chan's premium DVD!
dan hadiahnya adalah DVD premium Yoko!
I'll be there soon, Yoko-chan!
Tunggu saya, Yoko!
This is what you call, Kogoro phenomenon. He never learns.
Inilah yang dipanggil Fenomena Kogoro. Dia tidak pernah berubah.
"Next Episode" -The yawning girl with those unpleasing eyes.
"Episod seterusnya" -Gadis mengantuk dengan mata yang tak menyenangkan itu.
I'm so sorry.
Maafkan saya...
That I'm the yawning girl with unpleasing eyes.
kerana sayalah gadis mengantuk dengan mata yang tak menyenangkan itu.
The car that you hitchhiked on
Kamu berdua tumpang kereta
was that of bad people?
orang jahat?
I wonder who these two are?
Saya tertanya-tanya siapa mereka berdua?
What if they're men from the Black Organization?
Bagaimana jika mereka ialah ahli Organisasi Hitam?
They may virtually kill us. Kill us all together?
Mereka boleh membunuh kita. Bunuh kita semua bersama?
Next Conan,
Seterusnya dalam Conan,
"Dangerous Twosome."
"Dua Orang Yang Berbahaya"
Next Conan's Hint:
Pertunjuk Conan yang seterusnya:
"Dialect."
Dialek.
In the next episode Dr. Agasa and Ai are in big trouble.
Dalam episod seterusnya, Doktor Agasa dan Ai dalam masalah besar.
-Kansai dialect? -Make sure you tune in next week too, okay?
-Dialek Kansai? - Pastikan kamu tonton di minggu depan juga, ya?